# 4.5.1.4.1 交通（徒歩道）モデル（LOD3）の概要

## 4.5.1.4.1 交通（徒歩道）モデル（LOD3）の概要

交通（徒歩道）モデル（LOD3）では、道路の形状を面により表現し、面を車道部、車道交差部、歩道部及び分離帯等に区分する。交通（徒歩道）モデル（LOD3）は、「徒歩道内の区分」と「高さの取得方法」の組み合わせが異なるLOD3.0、LOD3.1、LOD3.2、LOD3.3及びLOD3.4に区分する。

標準製品仕様は、原則としてLOD3.0とする。ただし、ユースケースの必要に応じて、LOD3.1、LOD3.2、LOD3.3又はLOD3.4を採用できる。

**表 4-227 — LOD3.0、LOD3.1、LOD3.2、LOD3.3及びLOD3.4の「徒歩道内の区分」**

| 交通（徒歩道）モデル（LOD3）に含むべき地物 | ← | 対応するCityGMLの地物型 | LOD3.0 | LOD3.1 | LOD3.2 | LOD3.3 | LOD3.4 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 徒歩道 | ← | Track | ● | ● | ● | ● | ● |
| 車道部 |  | TrafficArea | ● | ● | ● | ● | ● |
| ↑ | 車道交差部 | TrafficArea | ● | ● | ● | ● | ● |
| ↑ | 車線 | TrafficArea |  | ● | ● | ● | ● |
| ↑ | すりつけ区間、踏切道、軌道敷、待避所、副道、自動車駐車場（走路）、自転車駐車場（走路） | TrafficArea |  |  |  |  | 〇 |
| ↑ | 非常駐車帯、中央帯、側帯、路肩、停車帯、乗合自動車停車所、自動車駐車場（駐車区画）、自転車駐車場（駐車区画） | AuxiliaryTrafficArea |  |  |  |  | 〇 |
| 歩道部 |  | TrafficArea | ● | ● | ● | ● | ● |
| ↑ | 歩道部上の植栽 | AuxiliaryTrafficArea |  |  | ● | ● | ● |
| ↑ | 歩道、自転車歩行者道、自転車道 | TrafficArea |  |  |  |  | 〇 |
| 島 |  | AuxiliaryTrafficArea | ● | ● | ● | ● | ● |
| ↑ | 交通島、分離帯、植樹帯、路面電車停車所 | AuxiliaryTrafficArea |  |  |  |  | 〇 |
| ●：必須■：条件付必須〇：任意（ユースケースに応じて要否を決定してよい） | ← | ← | ← | ← | ← | ← | ← |

**表 4-228 — LOD3.0、LOD3.1、LOD3.2、LOD3.3及びLOD3.4の「高さの取得方法」**

| 取得方法 | LOD3.0 | LOD3.1 | LOD3.2 | LOD3.3 | LOD3.4 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 徒歩道の横断方向の高さは一律とし、車道の高さとする。 | ● | ● |  |  |  |
| 徒歩道の横断方向に15㎝以上の高さの差が存在した場合に、車道部、歩道部、島それぞれの高さを取得する。 |  |  | ● |  |  |
| 徒歩道の横断方向に2㎝以上の高さの差が存在した場合に、車道部、歩道部、島それぞれの高さを取得する。 |  |  |  | ● | ●a) |
|  | ← | ← | ← | ← | ← |

交通（徒歩道）モデル（LOD3）の取得イメージを表4-229及び表4-230に示す。

**表 4-229 — 交通（徒歩道）モデル（LOD3）の取得イメージ（徒歩道内の区分）**

| LOD3.0 | LOD3.1 | LOD3.2及びLOD3.3 | LOD3.4 |
| --- | --- | --- | --- |
| 車道部、車道交差部、島及び歩道部を区分する。 | LOD3.0の区分を細分する。車道部のうち、車線を区分する。 | LOD3.1の区分を細分する。歩道部のうち、植栽を区分する。 | LOD3.2の区分を細分する。細分はユースケースに応じて決定する。 |
| ![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img001.png) | ![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img002.png) | ![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img003.png) | ![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img004.png) |
| 注記4.5.1.4.1の注記青色着色している徒歩道内の区分は、当該LODにおいて新たに区別ができるようになる区分である。 | ← | ← | ← |

**表 4-230 — 交通（徒歩道）モデル（LOD3）の取得イメージ（高さの取得方法）**

| LOD3.0及びLOD3.1 | LOD3.2 | LOD3.3及びLOD3.4 |
| --- | --- | --- |
| 徒歩道内（車道、歩道、分離帯）の高さは、横断方向に同一（全て車道の高さ）となる。立体交差が表現できる。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img005.png) | 徒歩道の横断方向に存在する15㎝以上の高さの差を取得する。15㎝以上の段は、段の形状を取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img006.png)15㎝以上のスロープは、スロープの形状を取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img007.png)高さの差が15㎝未満の段が複数あり、合計15㎝以上の高さの差がある場合は、スロープとして取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img008.png)歩道と車道との間や車道と島との間に存在する縁石による段を表現できる。 | 徒歩道の横断方向に存在する2㎝以上の高さの差を取得する。2㎝以上の段は、段の形状を取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img009.png)2㎝以上のスロープは、スロープの形状を取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img010.png)高さの差が2㎝未満の段が複数あり、合計2㎝以上の高さの差がある場合は、スロープとして取得する。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img011.png)歩道に設けられた切り下げ部に存在する段が表現できる。![Image](images/交通徒歩道モデル_lod3の概要__img012.png) |

LOD3.4における取得の下限値は、ユースケースの必要に応じて定めることができる。

